‎(การปกป้องลิขสิทธิ์เป็นหน้าที่ของทุกคน)
(ดัดแปลงจากนิยายออนไลน์
เรื่อง “ฤดูใหม่นี้มีเพียงสองเรา”)
(ผู้ประพันธ์: กูเหนียงเปี๋ยคูกูเหนียงเปี๋ยคู)
(ที่ทำงานไม่ใช่ที่เล่นขายของ)
ช่วยด้วย
ฉันเปิดประตูแล้วกัน
ฉันผิดเอง
ฉันไม่ดีเอง
ฉันอาบน้ำไม่ได้ยินเสียงมือถือ
เจ้าของบ้านบอกฉันแล้ว
ว่าตอนค่ำมีผู้เช่าใหม่จะมา
ฉันลืมบอกเถาเถาไปเลย
เขาเลยคิดว่านายเป็นโจรลามก
ขอโทษด้วยนะ
ฉันผิดเอง
ฉันควรจะรอให้เขาเข้าไปแล้วค่อยขึ้นมา
เอาจริงเมื่อกี้ฉันรู้สึกว่าเธอกลัวๆ อยู่
ก็เลยไม่กล้าเข้าลิฟต์
ไม่นึกว่าจะทำให้เธอตกใจจนได้
- ขอโทษด้วยนะ
- ไม่ใช่นะ
ฉันขี้ขลาดเอง
ฉันทำนายตกใจด้วยใช่ไหมเนี่ย
นี่ฉันยังทำให้นายเสียซอสไปสองขวดด้วย
ไม่เป็นไรๆ
คือ…
ฉันชื่อซุนหย่วนจู้
ซุนอวี่
สวัสดี
ซ่างจือเถา
ที่ปักกิ่งเช่าร่วมกับผู้ชายเป็นเรื่องปกติ
ไม่ต้องกังวลนะ
เดี๋ยวฉันจะลองถามเขาดู
ว้าว เครื่องปรุงเยอะจังเลยนะ
นายทำอาหารเป็นด้วยเหรอ
ก็แค่อาหารทั่วๆ ไป
มีโอกาสไว้ทำให้พวกเธอกินนะ
รอนายพูดคำนี้อยู่เลย
ต้องให้ช่วยไหม
ไม่ต้องหรอก
นายทำงานที่บีเอทีเหรอ
ใช่ ทำงานเกี่ยวกับไอทีน่ะ
ดาวรุ่งดวงใหม่วงการอินเทอร์เน็ตเหรอ
ฉันทำเว็บนัดบอด ถ้าต้องการมาหาฉันได้
ได้
เถาเถา
บุคลากรชั้นนำของไลม์ แอดเวอร์ไทซิง
ไลม์เหรอ
ไลม์สุดยอดมากเลยนะ
มีแต่บุคลากรชั้นแนวหน้าทั้งนั้น
ไม่ใช่ๆ
ฉันเพิ่งผ่านสัมภาษณ์ ก็แค่พนักงานตัวเล็กๆ
ไว้เธออดทนผ่านช่วงเริ่มต้นไปได้
บุคลากรชั้นนำก็คือเกียรติยศบนตำแหน่งเธอแล้ว
สมัยที่ฉันเพิ่งทำงาน
นั่งแก้พาวเวอร์พอยต์หน้าร้านสะดวกซื้อจนโต้รุ่ง
แถมยังถูกมองว่าเป็นโจรขโมยโอเด้ง
ขโมยโอเด้ง
นายชื่อจู่อะไรนะ
จู้ต่างหาก
ซุนหย่วนจู้
ขอโทษด้วยนะ
นายชื่อ
หย่วนจู้จากบทกวี “ปณิธานยิ่งใหญ่แผ่ทั่วสี่นที
ดุจกางปีกโบยบินไกลสุดเวหา” ไหม
เธอรู้ด้วยเหรอ
สมัยเด็กๆ พ่อเคยสอนฉันท่อง
เก่งจริงๆ
ขอประกาศเป็นทางการ
พวกเราครอบครัวสามคนเฉพาะกิจ
เป็นอันรวมตัวกันแล้วนะ
นี่ก็ดึกแล้ว ควรไปจัดเก็บข้าวของ
เสร็จแล้วก็รีบพักผ่อนซะ
พรุ่งนี้วันเสาร์
ตื่นแล้วค่อยคุยกันนะ
- ได้
- ราตรีสวัสดิ์นะ
เธอก่อนเลย
นายก่อนสิ
เธอก่อนแล้วกัน
ฉันก่อน ขอโทษด้วยนะ
เขาก่อนเฉยเลย
ฮัลโหล
หัวหน้า
เราชวดโปรเจกต์แบรนด์ฉีแล้ว
คุณหลินมอบหมายให้พวกอเล็กซ์ไปทำ
ว่าไงนะ
ก็เราสองคนโดนทีมสองแย่งไปไง
ฮัลโหล
หัวหน้า คุณฟังอยู่ไหม
เขาเซ็นที่ราคา 70 เปอร์เซ็นต์ตามสัญญาเหรอ
น่าจะใช่มั้ง
น่าขายหน้า
ทำให้คุณขายหน้าแล้วค่ะ
ฉันหมายถึงอเล็กซ์
ทำให้คนของไลม์อย่างเราขายหน้า
ก็ใช่น่ะสิ
แบรนด์ฉีคือลูกค้าที่คุณดูแลเองตั้งหลายปี
พวกเราอดนอนโต้รุ่งมาครึ่งเดือน
กว่าจะทำแผนงานออกมา
เผลอแป๊บเดียวก็โดนคนอื่นฉกไปแล้ว
หัวหน้า งั้นตอนนี้เราจะทำยังไงกันดี
ถ้าเคพีไอเดือนนี้ เราทำตามเป้าไม่ได้
- ต่อไปงั้น…
- เอางี้
เธอไปรับเคสอีคอมเมิร์ซมู่หลานซัวนั่นซะ
ไหนคุยกันแล้วว่าจะบอกปัดไง
บริษัทพวกเขาเรื่องเยอะจะตาย
ครั้งนี้ยังระบุทีมถ่ายทำด้วย
ได้สิ
งั้นก็ขออวยพรให้เธอยังมีตัวเลือกอื่น
ลูกค้าระบุทีมถ่ายทำเจ้าไหน
ไหลอวี่
ทีมถ่ายทำเจ้าหนึ่งของกว่างโจว
ครึ่งปีแรกพวกเขามี
โฆษณารถยนต์พลังงานใหม่ที่เป็นไวรัล
ในโซนทางใต้ถือว่ากำลังมาแรง ไม่เลวเลย
- ติดต่อหรือยัง
- ติดต่อแล้วค่ะ
สนใจจะร่วมงานกับเรามาก
แต่ว่าพวกเขาทั้งทีมอยู่ในกว่างโจว
เอาข้อมูลทีมของพวกเขามาให้ฉัน
- ได้
- เรื่องอื่นเธอจัดการเลย
ได้ค่ะ
หัวหน้า
คนอื่นๆ อยู่โปรเจกต์อื่นกันหมด
โปรเจกต์นี้…ฉันขอเอาซ่างจือเถาไปด้วยได้ไหม
เธอมีความอดทน นิสัยดี
แค่นี้ ทั่วทั้งไลม์ยังไม่มีใครเทียบได้เลย
ลุค ฉันไม่มีทางลาออกหรอกค่ะ
- เขาก็แล้วกัน
- ฉันก็คิดว่าเขาใช้งานได้
ใช้งานได้ ซื่อตรง หัวรั้น
จะอยู่วงการโฆษณาไปได้สักกี่น้ำกันเชียว
ก็ไหนคุณบอกว่า เอาเขาไง
(วันที่ 02/07/2012 เวลา 09:05 น.
เงินเข้า 20,300 หยวน)
- แม่คะ
- เถาเอ๋อร์
แม่โอนไปให้ 16,000 หยวน
แกได้รับหรือยัง
16,000 หยวนเหรอ
แล้วทำไมหนูได้รับ 20,300 หยวนล่ะ
ธนาคารโอนเกินเหรอ
พอฉันบอกกับพ่อแก
บอกไปว่าโอนเงินให้ลูกสาวคุณหน่อย
เขาไม่พูดอิดออดเลยสักนิด
แกอย่าว่าแต่เงินเก็บส่วนตัวเขาเลย
ถ้าพ่อมีเหมืองทองก็ยกให้แกได้
ทำไมพอไปถึงที่นู่นแล้ว ไม่โทรมาบ้างเลยล่ะ
กินอยู่เป็นไงบ้าง เงินพอใช้ไหม
หนูต้องตอบคำถามข้อไหนก่อนเหรอ
‎คือ…
แกอย่าเพิ่งใจร้อน
งานก็ค่อยๆ หาไป หาจนกว่าจะเจองานเหมาะๆ
อย่าหาแก้ขัด ไม่ได้จริงๆ ยังกลับบ้านได้อยู่นะ
พ่อแม่เลี้ยงแกเอง
กลับบ้านก็ดีจะตายไป
แม่ พ่อ หนูรักพ่อกับแม่สุดหัวใจเลย
พ่อกับแม่ไม่ต้องห่วงนะ
ลูกสาวของพ่อกับแม่จะต้องมีอนาคตแน่ๆ
ตอนนี้ทำงานอยู่ในบริษัทโฆษณาที่ใหญ่ที่สุดในจีนด้วย
ลูกสาวฉันนี่เก่งไม่เบาเลยนะ
พอเรียนจบแล้วก็ได้เข้าทำงานบริษัทใหญ่ในปักกิ่ง
นั่นเป็นรายงานงบระดับหลายหมื่นล้าน
ฉันจะบอกให้นะ
ตระกูลซ่างของพวกคุณไม่ใช่แค่กำลังจะได้ดีมีหน้า
แต่กำลังรุ่งเรืองขาขึ้นสุดๆ เลยต่างหาก
คนทั่วไปจะคู่ควรกับเถาเอ๋อร์ของเราเหรอ
ไม่คู่ควร ไม่คู่ควรเลยด้วยซ้ำ
หนูต้องวางแล้วนะคะ หัวหน้าหนูกำลังตามตัวหนู
อย่าทำงานหักโหมเกินไปนะ
ถ้าหัวหน้าข่มเหงแก
ฉันกับแม่แกจะแบกไม้นวดแป้ง
นั่งเครื่องบินไปหาพวกเขาเลย
รู้แล้วค่ะรู้แล้ว แค่นี้นะคะ
นี่ก็…
วางซะแล้ว
เถาเถา เธอเก็บข้าวของนะ
พวกเราต้องไปทำงานนอกสถานที่
ออกเดินทางพรุ่งนี้เช้า
ค่ะ
เข้ามา
วันหยุดสุดสัปดาห์มาบริษัท
นานๆ ทีจะได้เจอพี่นะ
ทีมอเล็กซ์แย่งลูกค้าแบรนด์ฉีของนายไป
คืนนี้จะไปกินเลี้ยงฉลองความสำเร็จ
ก็เลยให้ฉันมาเตรียมงาน
พวกเขาเห็นการขายไอเดีย
เป็นการขายของตามตลาดนัด
ผมขอแนะนำให้พี่จัดให้ทีมพวกเขา
ไปตลาดสดจะดีกว่า
ข้อเสนอแนะนี้ดูไม่เลวเลย
เดี๋ยวฉันจะลองไปติดต่อดู
แต่จะว่าไป
อีกสามเดือน
บริษัทจะแต่งตั้งใครสักคนระหว่างผอ.สองคน
อย่างพวกนายมาเป็นรักษาการผู้จัดการทั่วไป
เคพีไอผลงาน คือเกณฑ์การประเมินที่สำคัญที่สุด
ฉันคิดว่า…เขาน่าจะได้ยินข่าวอะไรเข้า
ไม่งั้นคงไม่กล้าเดินหน้าเต็มสูบ
กล้าลดราคามาแย่งลูกค้านายแบบนี้
งั้นก็ขออวยพรให้เขาทำสำเร็จ
ลองดูอันนี้สิ
(ข้อเสนอโครงการโฆษณา
ทีวีซีอีคอมเมิร์ซของมู่หลานซัว)
มู่หลานซัว
ถึงว่านายถึงไม่เป็นเดือดเป็นร้อนอะไร
ที่แท้ก็รับมู่หลานซัวนี่เอง
แล้วงบของพวกเขา
ยังสูงกว่าแบรนด์ฉี 20 เปอร์เซ็นต์ซะด้วย
โปรเจกต์ใหญ่ขนาดนี้
งั้นลูมี่ก็คงมีงานต้องทำแล้ว
จริงสิ เขาจะพาซ่างจือเถา
ร่วมโปรเจกต์นี้ด้วยใช่ไหม
ถ้าพี่สงสารเขาจริง
ก็หาคนช่วยงานให้เขาเยอะหน่อย
งานด่วน โปรเจกต์สำคัญ
เด็กใหม่ช่วยอะไรไม่ได้
รู้แล้วน่ะ
ไว้ตอนที่พวกนายถ่ายโฆษณาเมื่อไร
ฉันจะส่งคนไปช่วย
เอาเถอะ งั้นฉันไม่รบกวนนายแล้ว
ฉันไปติดต่อตลาดสดสักหน่อย
ไปแล้วนะ
(1.2 จุดแข็งในการแข่งขัน)
(2.1 ทีมครีเอทีฟ 1. ผู้อำนวยการ หลี่เวินไฉ)
(2. หัวหน้าช่างภาพภาคสนาม พานเหว่ยฮ่าว)
ฮัลโหล
พรุ่งนี้ไฟลท์พวกเธอกี่โมง
ช่วยจองตั๋วให้ฉันที
มีปัจจัยต่างๆ มากเกินไป…
จาก…
ตัวเลขบัญชีแสดงให้เห็นว่า
คุณไม่ได้ประเมินความต้องการของฉันเลย
- ถ้าคุณอยากซื้อ…
- ฟลอร่า
ถึงเร็วขนาดนี้เลยเหรอ
- ฝึกอยู่เหรอ
- แค่ดูๆ ค่ะ
ลุค อรุณสวัสดิ์ค่ะ
อรุณสวัสดิ์
ดื่มกาแฟไหม
- ฉันซื้อกาแฟนะ
- ฉันเลี้ยงพวกคุณแล้วกัน
ฉันไม่ต้องนะ
อย่าหัดทักษะทางสังคมตามคนอื่นเลย
ไม่เหมาะกับเธอ
เจ้านายของฉันคนนี้เนี่ย
ดูหน้าตาก็ใช้ได้อยู่หรอก
น่าเสียดายที่มีปากแบบนี้
(กว่างโจว)
นี่ชงมาน้ำที่สี่แล้วนะ
- ฉันจะสั่งเหล้าแล้วนะ
- ขอบคุณค่ะ
หมายความว่าไงเนี่ย
หนึ่งชั่วโมงก่อนก็บอกว่าอยู่ระหว่างทางแล้ว
หลอกฉันเหรอ
ใจเย็นเข้าไว้
ใจเย็นไว้เหรอ
คุณหลี่
ไม่เจอกันนานเลยนะ
ผมคิดไม่ถึงเลย
ว่าคุณจะมาด้วยตัวเอง
เห็นชื่อของคุณ
เลยอยากจะมาดูหน่อย
พวกคุณรู้จักกันเหรอ
รู้จักสิ
ลุคเป็นผู้มีอุปการคุณของทีมเรา
คุณหลี่เอาฮาแล้วนะ
คุณก็อย่าถ่อมตัวนักเลย
เมื่อสี่ปีก่อน
ถ้าคุณไม่ได้เตะเราออกจากโปรเจกต์
ทีมเราก็คงไม่มีผลงานอย่างวันนี้
อย่าดูแคลนวัยรุ่นที่ยากจน
สักวันเขาต้องเป็นใหญ่ในวันหนึ่ง
จงอย่าเชื่อว่าจะขัดสนชั่วชีวิต
คำพูดประโยคนี้เป็นคำติดปากของทีมเรา
ตลอดหลายปีมานี้
ไม่นึกเลยว่าวันนี้
จะได้มาพูดกับคุณเอง
ตอนนั้นไม่ได้ดูถูกพวกคุณ
ผมก็คาดไว้แล้วว่าพวกคุณ
จะมีผลงานอย่างในวันนี้
แต่ถึงจะย้อนกลับไปในตอนนั้น
จากการพิจารณาโดยรวมแล้ว
พวกคุณอาจจะไม่ได้เหมาะสมที่สุดก็ได้
ผมเข้าใจดี
เพราะงั้นวันนี้โปรเจกต์นี้ของคุณ
ทีมเราได้ทำการพิจารณาโดยรวมแล้ว
โปรเจกต์ไม่เลวเลย งบก็สูงด้วย
แต่ทีมเราไม่มีเวลาถ่ายทำจริงๆ
เชิญบริษัทของคุณ
ลองมองหาทีมอื่นมาถ่ายทำดูแล้วกัน
คุณหลี่
ถ้าคุณบอกมาเร็วกว่านี้ว่าไม่มีคิวว่างเลย
พวกเราก็คงไม่ต้องถ่อมากิน…
ซาลาเปาหมูแดงถึงที่นี่
งั้นอาหารมื้อนี้มาคิดกับผม
คุณหลี่
ถ้าคุณคิดเปลี่ยนใจ
มีเงื่อนไขเพิ่มเติม ไอเดีย
รวมถึงความต้องการอะไร
บอกมาก่อนได้
พวกเราจะสนองให้ทุกอย่าง
พวกเราตั้งใจมาคุยเรื่องงานนี้จริงๆ นะคะ
ถ้าคุณมีคิวบอกกับพวกเราได้
ต่อไปคงมีโอกาสได้ร่วมงานกัน
ตามไหม
ตามอะไรกัน
รอ
ลุค
งั้นจะเปลี่ยนทีมสำรองเผื่อเอาไว้ไหมคะ
ความสัมพันธ์ระหว่าง
อุปสงค์กับอุปทานเป็นตัวตัดสินในการต่อรอง
ลูมี่ ช่วยฉันสืบผู้กำกับที่พวกเขาร่วมงานกันบ่อยๆ
กับแบรนด์ที่ร่วมงานกันช่วงนี้ที
ได้ ทราบแล้วค่ะ
(โรงแรมเรอแนซ็องส์)
เขาเรียกพวกเรามา
เพื่อจะหยามลุคน่ะเหรอ
พวกเราทำตามลุคว่าก่อนแล้วกัน
ตอนแรกฉันยังแปลกใจ
ระดับตำแหน่งของผู้แทนฝั่งลูกค้าใหญ่น้อยกว่า
ทำไมเขาจะต้องตามมาด้วย
ตอนนี้ฉันรู้แล้วละ
เขาจะต้องเดาได้ว่าต้องมาไม้นี้
มีเขาอยู่
จะต้องมีแผนสำรองแน่
- เขาเคลียร์ได้ไหมคะ
- ได้สิ
พี่เชื่อมั่นในตัวเขาขนาดนั้นเลยเหรอ
แน่นอนอยู่แล้ว
ถ้าเป็นเรื่องงาน เขาไว้ใจได้ตลอด
ได้ค่ะ
งั้นคุณส่งข้อมูลที่เกี่ยวข้องมาเมลฉันแล้วกัน
ขอบคุณค่ะ
(ข้อมูลที่เกี่ยวข้องของไหลอวี่)
(ข้อมูลส่วนตัวของเถียนเจิ้ง)
(การประเมินบุคคล)
(อยากเป็นนักแสดงตัวประกอบไหม)
(โฆษณาของผู้กำกับเถียนเจิ้งกำลังถ่ายทำ
สมัครเลย)
(คุณสมบัตินักแสดงตัวประกอบ)
(ประกาศรับสมัครตัวประกอบ
ถ่ายโฆษณา พร้อมเริ่มงานทันที)
(สถานที่ถ่ายทำ: สตูดิโอ 1 ที่กว่างโจวอิ้งเซี่ยง)
(ปุ่มเอนเทอร์)
(โรงแรมเรอแนซ็องส์)
ไหลอวี่นับว่าโดดเด่นมากในฐานะคลื่นลูกใหม่
กวาดงานถ่ายโฆษณาจากแบรนด์ดังๆ
ไปตั้ง 70 เปอร์เซ็นต์
ทีมหน้าใหม่มาแรงต้องมีข้อจำกัดอยู่แล้ว
พวกเขาเคยรับแบรนด์ชั้นนำระดับสากลไหม
ไม่เคย
เรียบเรียงรายชื่อลูกค้าระดับสากล
ของไลม์ในกว่างโจวมาให้ฉันทั้งหมด
- แลกเปลี่ยนทรัพยากร
- ใช่
เถาเป่าได้ไหม
มีแบรนด์รถยนต์นำเข้าใหม่จากเยอรมันด้วย
ก่อนหน้านี้ไม่นาน
พวกเขาอยากร่วมงานกับทีมอลล์แต่ไม่สำเร็จ
เอางี้
เธอไปเน้นเจรจาโปรเจกต์กับเถาเป่า
ได้
ซ่างจือเถาล่ะ
ทำอะไรน่ะ อธิบายบทให้พวกตัวประกอบอยู่นะ
จะเดินเพ่นพ่านเพื่อ รีบกลับเข้าแถว
ได้ค่ะ
เอาเป็นว่าผมคิดว่าฉากเมื่อกี้นี้…
‎อย่างที่ผมบอกไปเมื่อกี้…
(ลูมี่)
ฟลอร่า เธออยู่ไหนเหรอ
พี่ลูมี่
ฉัน…ตอนนี้ฉันอยู่ที่กองไหลอวี่
กองถ่าย
ฉันมาเป็นนักแสดงตัวประกอบ
เมื่อกี้ฉันเพิ่งเห็นผู้กำกับด้วย
ฉันแค่อยากลองดูว่า
พอจะถามข้อมูลอะไรมาได้บ้างไหม
เธอฉวยโอกาสไปถามผู้กำกับ
บอกว่าเธอมีโปรเจกต์เถาเป่าที่ร่วมงานได้
ถามเขาดูว่าสนใจบ้างไหม
ฉัน…
ฉันถามตรงๆ ได้เหรอคะ
เธอไปถามตรงๆ ดู
ถ้าเกิดเรื่องฉันรับผิดชอบเอง
ไม่มีคนตำหนิเธอหรอก
ค่ะ
เป็นการแสดงที่น่าทึ่งมากเลย
ผมเรียกทุกคนมาในช่วงกินข้าว
หลักๆ คืออยากคุยเรื่องแผน
การถ่ายทำต่อไปของเรา
ก็คือ…แบบว่าฉากต่อไป
ผู้กำกับคะ
ฉันซ่างจือเถาจากไลม์ แอดเวอร์ไทซิงค่ะ
สวัสดีนะ
ใช้ได้นะเนี่ย
ไม่นึกว่าเธอจะไหวพริบดีขนาดนี้
ฉันเห็นว่าฉันช่วยอะไรไม่ได้
ก็ลุคบอกว่าอยากสืบเกี่ยวกับผู้กำกับ
ฉันก็เลยรีบไปที่กองถ่ายดู
พี่ลูมี่
เขาสองคน ทำไมไม่พูดไม่จาเลยล่ะ
ไม่เป็นไรหรอก เขามีวิธี
ข้ามหน้าผม
ตรงไปหาผู้กำกับ
แผนการใช้ได้
คุณคิดว่าผมจะรับมือคุณไม่ได้งั้นเหรอ
คุณหลี่
ทำธุรกิจ
ต้องมองไปข้างหน้า
ถ้าโปรเจกต์นี้สำเร็จ
ถ่ายทำได้ราบรื่น
พวกคุณจะสมกับเป็นทีมถ่ายทำโฆษณา
ที่จะขึ้นเป็นอันดับหนึ่งของกว่างโจวอย่างแท้จริง
แต่ถ้าเป็นแค่เพราะว่า
ปล่อยวางเรื่องเก่าๆ ไม่ได้
ยอมทิ้งลูกค้าระดับท็อป
คุ้มไหม
ฉันกล้าเดิมพันกับเธอ
ไม่ถึงสิบวินาที
คุณหลี่จะต้องยอมแพ้แน่
สัญญารายปีของเถาเป่า…
ผมจะทำให้ดีที่สุด
งั้นเรื่องก่อนหน้าระหว่างเรา เป็นอันหายกัน
- ยินดีที่ได้มาร่วมงานกัน
เห็นแล้วใช่ไหมล่ะ
นี่ก็คือเสน่ห์บาดใจของคนหัวรั้นคนนี้
พี่ว่าทำไมเขาเก่งขนาดนั้นกันคะ
ข้อแรก เขาโหดพอตัว
โหดกับตัวเอง
โหดกับลูกค้ามากกว่า
ข้อสอง
เขาฉลาด
รู้ว่าเมื่อไรควรรุก เมื่อไรควรถอย
ข้อสาม เขาใจเย็นมาก
ใจเย็นจนทำให้คนเดาทางไม่ออก
กลับอยากจะเอาชนะเขา
ดูโรคจิตมากเลยใช่ไหมล่ะ
ฟังดูแล้ว
เหมือนตัวร้ายเลยนะ
ในที่ทำงานไม่มีตัวดีหรือตัวร้ายอะไรหรอก
มีแค่ผู้ชนะกับผู้แพ้
ลุค ก็คือผู้ชนะ
ถ้าเธออยากจะเรียนรู้อะไร
เธอก็ต้องอยู่กับเขา
ฉันอยู่กับพี่ก็ได้เรียนรู้อะไรไม่น้อย
ถ้าฉันเรียนรู้จากเขา
ฉัน…
เขาไม่ชอบฉัน
ทั้งไลม์เนี่ย
เขาไม่ชอบใครสักคนหรอก
มื้อค่ำคืนนี้เธอไปกับพวกเราด้วยสิ
แต่งตัวแบบนี้ไม่ได้หรอกนะ
ฉันมีชุดกระโปรงสวยๆ อยู่บ้าง
วันนี้…ผมต้องขอบคุณลุคมากจริงๆ
ขอบคุณในความพยายามของเขา
คุณหลี่เกรงใจกันเกินไป
ครั้งนี้ยังไงก็ต้องขอบคุณบริษัทไหลอวี่
คุณภาพการถ่ายทำยอดเยี่ยมมากจริงๆ
ทางแบรนด์เองก็ขอบคุณพวกเรา
หวังว่าทั้งสามฝ่ายจะได้ร่วมงานกันระยะยาว
มาๆๆ ดื่มกันหน่อย
- ดื่มกันๆๆ
- มาๆๆ
ซ่างจือเถา
ผมจำไม่ผิดใช่ไหม
ฉันเองค่ะ คุณหลี่
มา คุณซ่าง
ความร่วมมือครั้งนี้สำเร็จได้ ก็เพราะคุณเลยนะ
มา ผมขอดื่มให้คุณแก้วหนึ่ง
คุณหลี่ ฉัน…
เอาจริงดื่มเหล้าไม่ค่อยเก่งค่ะ
ทำงานโฆษณา จะดื่มเหล้าไม่เป็นได้ยังไง
อีกอย่าง
ดื่มเหล้ามีแค่ดื่มกับไม่ดื่ม
มีดื่มไม่เป็นที่ไหนกัน
มา
กะแล้วว่าคุณซ่างเป็นผู้หญิงยอดเยี่ยม
ไม่ทราบว่าคุณเป็นคนที่ไหนครับ
ฉันเป็นคนฮาร์บินค่ะ
ผู้หญิงภาคตะวันออกเฉียงเหนือนี่
รูปร่างหน้าตาดีทั้งนั้นเลยนะ
ตัวคุณซ่าง ยังมีบุคลิกของสาวภาคใต้
ไม่ทราบว่ามีแฟนหรือยัง
คุณหลี่ คุณว่าฉันเหมือนคนที่ไหนคะ
คุณ…
ฉันเป็นคนปักกิ่ง
ฉันขอเป็นตัวแทนประชากรเมืองหลวง
ดื่มให้คุณหนึ่งแก้ว มา
- นี่มัน…
- ฉันเองค่ะ ฉันเองๆๆ
ฟลอร่า เดี๋ยวเธอ
ต้องกลับไปเขียนรายงานด้วยนะ
ต้องมีสติเอาไว้นะ
ถ้าเธอทำให้เสียงาน
คุณลุคได้ด่ายับแน่
ใช่ คุณหลี่คะ
เดี๋ยวฉันยังต้องกลับไปเขียนรายงาน
เดี๋ยวนี้ไลม์
มีกฎว่าขอตัวกลับก่อนเวลาได้แล้วเหรอ
- มา
- ไปไม่ได้นะ ฟลอร่า
ไปฟังประชุมทางโทรศัพท์หน่อย
มีประโยชน์ต่อรายงานของเธอ
ค่ะ
โทรศัพท์ไม่ต้องรับ
ข้อความไม่ต้องตอบ
- ช่วยรินให้นะคะ
- ได้ ขอบคุณๆ
- มา ผู้กำกับ ขอดื่มให้คุณหนึ่งแก้วนะคะ
- ครับๆ
ตอนนี้คุณสุภาพอ่อนโยนกับสาวๆ ด้วยนะ
ดูแลสุภาพสตรีให้ดี
เป็นหน้าที่ชาวไลม์อย่างเรา
(คุณยังโกรธฉันอยู่ไหม)
(ลุค ฉันผิดไปแล้ว ฉันปล่อยคุณไปไม่ได้)
ลุค
พวกพี่ลูมี่ล่ะคะ
ส่งพวกคุณหลี่กลับไปแล้ว
(ลุค ฉันผิดไปแล้ว ฉันปล่อยคุณไปไม่ได้)
(คุณยังโกรธฉันอยู่ไหม)
(ลบ)
ลุค
วันนี้ขอบคุณมากที่คุณช่วยรับมือเรื่องเหล้าให้ฉัน
ออกมาทำงานต่างเมืองครั้งนี้
ฉันได้เรียนรู้เยอะเลยค่ะ
ดื่มเหล้าไม่เป็น
ก็ไม่ต้องดื่มมันเลย
ไม่ใช่ทุกคนที่คู่ควรให้เธอชนแก้วด้วยหรอก
ค่ะ
งั้นฉันเรียกรถนะคะ
เดินกลับ
จะได้สร่างเมา
ไม่ต้องค่ะ ไม่ต้อง
สวมไว้เถอะ
ฉันร้อน
ขอบคุณค่ะลุค
ฟลอร่า
คราวหน้าลูกค้าถามเธอว่ามีแฟนหรือเปล่า
เธอคิดจะตอบยังไง
ฉันก็จะบอกไปตามความจริง ว่าไม่มีค่ะ
เพราะงั้นเธออยากบอกเขา
ว่าเขามีโอกาสน่ะเหรอ
ลุค คุณมีแฟนไหม
ไม่มี
เพราะงั้นคุณอยากบอกฉัน ว่าฉันมีโอกาสเหรอ
เมาแล้วก็รีบกลับไปนอนซะ
ในฝันมีหมดทุกอย่าง
(โรงแรมเรอแนซ็องส์)
หลวนเนี่ยน
จางเหยา
เป็นไงบ้าง คิดไม่ถึงใช่ไหมล่ะ
เธอมาได้ไง
ทำไม นายไม่ต้อนรับฉันเหรอ
ไม่ใช่
ฉันจะสื่อว่าเธอรู้ได้ไงว่าฉันมา
นายยังจะมาพูดอีก
ถ้าเฉินควนเหนียนไม่ได้บอก
ว่านายมาทำงานที่กว่างโจว
ฉันคงไม่รู้เลยด้วยซ้ำ
ออกมาทำงานปุบปับน่ะ
เวลากระชั้นมาก พรุ่งนี้ก็กลับแล้ว
ฉันนัดเหล่าเฉินดื่มเหล้าพอดี ไปต่ออีกรอบนะ
ไป
ฉันไม่ไปแล้วละ
ยังมีงานสำคัญอยู่
ถ้าเธอดื่มเหล้าจะขับรถไม่ได้นะ
ให้เหล่าเฉินหรือไม่ก็แฟนเธอไปส่งเธอแล้วกัน
ทำลายบรรยากาศจริงๆ
ฉันเลิกแล้ว
เลิกอีกแล้วเหรอ
ทำไม ฉันหัดจากนายไง
อย่าเอาตัวอย่างที่ไม่ดีจากฉันสิ
ทำไมเลิกล่ะ
นายนี่ทำไมทำตัวเหมือนพ่อฉันนักนะ ถามนั่นถามนี่
เอาละ นายทำธุระของนายไปเถอะ
ฉันจะบอกนายก่อน เดือนหน้าฉันไปปักกิ่ง
ไม่ว่ายังไงนายต้องหาเวลา
มาอยู่เป็นเพื่อนฉันด้วย
เข้าใจไหม
เธอกลับปักกิ่งทำไม
ทำไม นายไม่ต้อนรับฉันเหรอ
ต้อนรับสิ
เธอกลับมาเมื่อไร ฉันจะเลี้ยงต้อนรับ
หนุ่มสาวคนโสด เดินเลียบริมแม่น้ำจูดึกๆ ดื่นๆ
เถาเถา ฉันว่าเธอกับเจ้านายของเธอ
อาจจะมีอะไรในกอไผ่ก็ได้
อะไรนะ
ไหนเธอบอกว่า
เขาช่วยไม่ให้เธอต้องดื่ม
หาทางออกให้ด้วยไม่ใช่เหรอ
แถมยังเอาเสื้อคลุมให้เธอใส่อีก
นั่นเป็นเพราะว่าเขาเป็นสุภาพบุรุษ
หลวนเนี่ยนคนนี้หล่อไหม
ก็เป็นความหล่อแบบร้ายๆ ละมั้ง
แถมรอบตัวเขามีแต่ผู้หญิงรายล้อม
ก็ใช่
ผู้ชายงานดีคุณภาพสูงแบบนี้
ไม่มีทางขาดของสวยๆ งามๆ รอบตัวอยู่แล้ว
แต่เธอก็อย่าท้อใจไปเชียว
พวกเราก็ไม่แย่สักหน่อย
เธอหุ่นดี หน้าตาก็สวย
พอได้แล้ว ซุนอวี่
ฉันยังต้องปั่นรายงานอีก
ฉันคุยกับเธอแค่นี้ก่อนแล้วกัน
(หลวนเนี่ยน: ไม่คืนเสื้อฉันเหรอ)
(คุณอยู่ห้องไหน)
ลุค
ขอโทษด้วย มารบกวนคุณดึกๆ แบบนี้
ขอบคุณที่ให้ยืมเสื้อนะคะ
- เธอเข้ามาสิ
- ไม่ๆ
ห้องคุณฉันไม่เข้าไปดีกว่า
ดึกป่านนี้ปล่อยให้คนอื่นเห็นเข้า
กลัวจะอธิบายลำบาก
พลอยทำคุณเสื่อมเสียชื่อเสียง
เธอเป็นคนโบราณเหรอ
อันนี้ให้ลูมี่พรุ่งนี้เช้าด้วย
สมองเธอคิดอะไรอยู่กันแน่
ฉัน…
ฉันกลัว…
ว่าถ้ามีคนอื่นในห้องด้วย คุณจะไม่ค่อยสะดวก
ภาพฉันในหัวเธอ
ก็คือฉันกับผู้หญิงทำเรื่องไม่ดีไม่งาม
ไม่เหมาะสมไม่ใช่เหรอ
ฉันเปล่านะคะ
มีเวลามามโนเรื่องฉัน
ก็เอาเวลาไปทบทวนงานของตัวเองดูดีกว่า
สังคมทำงานดูแค่ผลลัพธ์เท่านั้น
กลับไปคิดดูให้ดีๆ
ว่าจะทำให้ตัวเองก้าวหน้าได้ยังไง
กลับไปเถอะ
ฉันจะกลับไปทบทวนค่ะ
ค่อยส่งให้คุณ แล้วให้คุณแนะนำ
ส่งหาฉันทำไม
ฉันเป็นพี่เลี้ยงเธอเหรอ
ยังไม่ไปอีก
(อาคารกว่างโจว)
ได้แล้วครับ คุณผู้ชาย
- ขอบคุณนะ
- หัวหน้า
นี่
- ได้นะ
- ได้แล้วครับ
ได้ไหมคะ
- ขอบคุณนะคะ
- ยินดีครับ
ดีลนี้เจรจาสำเร็จแล้ว
พอกลับไปทำแผนงานนี้
ก็ต้องเที่ยวขอความช่วยเหลือคนเขาไปทั่ว
พี่ลูมี่
ฉันเป็นผู้ช่วยผู้จัดการโปรเจกต์ครั้งนี้ได้ไหม
ได้สิ
เธอไหวก็ลุยเลย
ฉันกลับมาแล้ว
เถาเถากลับมาแล้วเหรอ
เธอกลับมาได้จังหวะพอดีเลย
พี่เหลย
ฉันไม่ได้เจอซ่างจือเถา
ที่กลับมาตอนมื้อค่ำตั้งหลายวันแล้ว
ซ่างจือเถา
- สวัสดี
- พี่เหลย
- จางเหลย
- สวัสดีค่ะพี่เหลย
ได้เจอเจ้าของบ้านของเราตัวจริงสักทีนะคะ
- ว้าว เยอะแยะไปหมดเลย
- รีบนั่งเร็ว
คืนนี้ฉันไม่ได้ช่วย
ฉันล้างจาน โอเคไหม
เท่าไรเหรอ โอนให้ใคร
ไม่ต้องหรอก มื้อนี้ฉันกับพี่เหลยจัดการเอง
พวกเราจากบ้านมาอยู่ข้างนอกก็ดูแลกันหน่อย
ที่สำคัญคือเงินแค่นี้มันเรื่องเล็ก
ต้องชนกันก่อนสักแก้วไหม
ฉลองให้กับคุณเจ้าของบ้านเช่าที่กลับมาบ้าน
- ยินดีต้อนรับ
- ยินดีต้อนรับกลับบ้าน
ขอบคุณทุกคนนะ
พี่เหลย ออกไปทำงานต่างเมืองครั้งนี้
คงสองเดือนได้แล้วมั้ง
ใช่แล้วละ
โปรเจกต์ครั้งนี้ยืดเยื้อมาก
ไม่ได้กลับบ้านเลยสองเดือน
- ขอบคุณ ที่รัก
- เล่นเอาซะเหนื่อย
แต่ฉันว่าพวกเธอสามคน
ดูจะเข้าขากันดีอยู่นะ ขอบคุณๆ
ของมันแน่อยู่แล้ว สองคนนี้ดีมากเลย
เทียบกับสองคนนั้น นี่มันดาวบนฟ้าชัดๆ เลย
สองคนนั้นน่ะเหมาะแค่อยู่ห้องใต้ดิน
ดีขนาดนั้นเลยเหรอ
นี่…ซ่างจือเถา เราสองคนเจอกันครั้งแรก
ฉันไม่ได้เตรียมของขวัญอะไรเอาไว้ให้
เอางี้นะ ลดค่าเช่า
ให้ร้อยหยวน
จริงเหรอคะ
ทำไมไม่เห็นดีกับฉันแบบนี้บ้างเลย
เธอเองก็ดูแลบ้านใช้ได้
ลดให้เธอ 50 แล้วกัน
พอไหวอยู่
ลดให้คนละร้อยเลยแล้วกัน
ขอบคุณพี่เหลยครับ
- ขอบคุณคุณเจ้าของบ้านค่ะ
- ขอบคุณพี่เหลย
หมดเลยนะ
รีบกินเถอะค่ะ
พี่เหลย ขอบคุณนะ
เหล้าแรงเหมือนกันนะ
- พี่เหลย
- ชนแก้ว
- ขอบคุณคุณเจ้าของบ้าน
- เนื้อเสร็จแล้วนะ
ค่าเช่ายังอยากลดอยู่ไหม
ฟลอร่า
เธอเตือนลุคเรื่องอนุมัติ
ค่าใช้จ่ายที่เราไปทำงานนอกบริษัทหรือยัง
ทำไมยังไม่อนุมัติอีกล่ะ
วันจันทร์ฉันต้องขอเบิกแล้วนะ
ฉันส่งไปให้เขาแล้ว เขาไม่ตอบฉันค่ะ
งั้นเธอก็เร่งเขาอีกทีสิ
ไม่ได้ เธอก็โทรไปเลย
ค่ะ
ไม่ต้องกลัวนะ
เร่งเจ้านายก็เป็นการสั่งสมประสบการณ์
ฝากด้วยนะ
บ๊ายบาย
ลุค สวัสดีค่ะ
ขอโทษที่รบกวนคุณดึกๆ นะคะ
มีเรื่องต้องคอนเฟิร์มกับคุณไม่กี่เรื่อง
แล้วก็ต้องการให้คุณช่วยอนุมัติงบโอเอให้ด้วยค่ะ
จ่ายตังค์จะรีบร้อนไปทำไม
ฉันอนุมัติให้กลางดึก
ฝ่ายการเงินจะจ่ายให้เธอได้เลยไหม
(ตอบ: อนุมัติงบ
คำขออนุมัติจ่ายเงิน อนุมัติจ่ายเงิน)
(ส่ง)
(ลุค: อนุมัติชำระเงิน)
ขอบคุณนะคะ
น้อมรับคำสอน ลำบากแล้วนะคะ
ฉันกลับไปจะทบทวนค่ะ
ค่อยส่งให้คุณ
แล้วให้คุณแนะนำ
ยังมีงานที่ต้องให้ฉันจัดการอีกไหม
ยังมีค่ะ แต่ไม่ได้รีบมาก
วันนี้ดึกมากแล้ว
ไม่รบกวนเวลาพักผ่อนของคุณแล้วค่ะ
(ซ่างจือเถา)
(หลวนเนี่ยน)
ค่ะ ลุค
ต้องเก็บไว้รบกวนพรุ่งนี้เหรอ
มีเอกสารบางส่วนเอาไว้ที่บริษัท
ฉันกลัวคุณจะไม่เห็นค่ะ
ตอนนี้ฉันอยู่ที่บริษัท
มีงานอะไรที่ต้องให้ฉันทำอีก พูดมาให้หมดเลย
ยังมี…
สถานที่ถ่ายทำโฆษณาต้องให้คุณคอนเฟิร์มค่ะ
ฉันส่งให้เลขาคุณแล้ว
งั้นวันจันทร์ฉันจะไปคอนเฟิร์มกับลูกค้า
แล้วก็
อุปกรณ์และงบที่ขอสำหรับโฆษณาครั้งนี้
ความคืบหน้าการใช้งานฉันก็ส่งไปหาคุณแล้ว
ต้องให้คุณคอนเฟิร์มด้วยค่ะ
พรุ่งนี้เธอไปหาแจ็ค
งั้น…ตอนนี้ก็ไม่มีอะไรแล้วค่ะ
ขอโทษด้วยนะคะ รบกวนคุณแล้ว
ไม่เป็นไร
งั้นลำบากคุณแล้วนะคะ ราตรีสวัสดิ์ค่ะ
(ซ่างจือเถา)
เธอยังไม่วางอีกเหรอ
แอบฟังเหรอ
มารยาทในที่ทำงาน เจ้านายต้องวางก่อนค่ะ
มารยาทในที่ทำงาน
ได้
ฉันวางช้าเอง
มีความอดทน นับว่าเป็นข้อดี
ที่เหนือกว่าคนอื่นของเธอละมั้ง
- ดึกป่านนี้ยังทำงานอีกเหรอ
- ใช่
เร่งเจ้านายอนุมัติงบ
- เป็นไงบ้าง สำเร็จไหม
- สำเร็จแล้ว
งั้นก็ดี
ฉันว่านะ สังคมทำงานก็เหมือนกับการมีความรัก
เจ้านายข่มเหงเราเป็นร้อยเป็นพันครั้ง
เรากลับปฏิบัติตอบเหมือนเป็นรักแรก
จากประสบการณ์ของฉัน
รักครั้งแรกยากมากที่จะลงเอยได้ด้วยดี
กับเจ้านาย
จะต้องตัดขาดอารมณ์ความรู้สึก
เธออย่าขู่เขาสิ
เจ้านายไม่ใช่เทวดา
ก็แค่สวมหัวโขนในสังคมทำงาน
มานานกว่าเธอหลายปีแค่นั้น
เธอขยันขนาดนี้ สักวันเขาต้องมองเห็น
แต่ฉันขยันสู้เจ้านายของเราไม่ได้หรอก
ตอนนี้เขายังทำโอทีอยู่ที่บริษัทอยู่เลย
มีพรสวรรค์ แถมขยันขันแข็ง
ตอนนี้ฉันทำงาน
จนรู้สึกเหมือนกำลังสอบเข้ามหาลัยอยู่เลย
ไม่กล้าทำผิดเลยสักข้อ
สังคมทำงานเนี่ย ไม่ใช่การวิ่งมาราธอน
ที่จะต้องเลือกทางเดียวกับเจ้านายให้ได้สักหน่อย
เธอก็เป็นต้นหญ้าเล็กๆ ไป
ต่อให้ภูเขาไฟจะระเบิดรุนแรงแค่ไหน
ต้นหญ้าก็ยังเติบโตไปตามพื้นดินได้อยู่ดี
พอลมฤดูใบไม้ผลิพัดมา
ก็เกิดขึ้นใหม่ เคยได้ยินไหม
เด็กใหม่เนี่ย เก่งที่สุดไม่ใช่เรื่องประสบการณ์
แต่เป็นพลังในการเติบโตอย่างบ้าคลั่ง
ดอกตะไคร่น้ำเล็กดุจเมล็ดข้าว
ก็หัดเบ่งบานอย่างโบตั๋น
ตอนนี้เธอน่ะเหมือนกับเมล็ดพันธุ์เมล็ดหนึ่ง
เวลาที่แตกหน่อจากดิน ใครก็ขวางไม่อยู่
นี่นายพูดดีมากเลย
ฟังคนมีความรู้พูดน่ะ
ไม่ใช่สิ เรียนรู้
ก็เรียนรู้ที่จะเบ่งบานเหมือนดอกกุหลาบอะไรเนี่ย
- เบ่งบานเหมือนโบตั๋น
ฉันบอกอะไรให้นะ
บริษัทรับสมัครคนไม่ใช่การแกะกล่องสุ่มนะ
ถ้าเธอไม่มีสกิลลับอะไรเลย
ใครจะไปกล้ารับเธอทำงาน
- นั่นน่ะสิ
- ฉันดูออกแล้ว
เธอก็แค่ยังไม่ปล่อยสกิลลับออกมา
- งั้นเหรอ
- ใช่
ดีจริงๆ
ถ้าดวงยังมีแบ่งระดับ
งั้นฉันต้องดวงดียืนหนึ่งแน่นอน
ไม่ว่างานฉันจะยากลำบากแค่ไหน
ฉันก็จะมีเพื่อนคอยซัพพอร์ตฉัน
เลือดฉันกลับมาเต็มหลอดแล้ว
เด็กคนนี้ปั้นให้ดีได้
มื้อหน้าเธอเลี้ยงนะ
ไม่ๆๆ ฉันไม่เลี้ยงนะ
กรุงโรมไม่ได้สร้างเสร็จในวันเดียว
พี่เหลยนี่นะ
- มื้อหน้าเธอเลี้ยงนะ
- อย่ามองฉันสิ
เธอเลี้ยงดีกว่านะ
- เธอเลี้ยง
- ฉันเลี้ยง
- นายเลี้ยงนะ
- กุ้งเครย์ฟิชหมาล่านะ
(ไลม์ แอดเวอร์ไทซิง)
- เครื่องชงกาแฟอยู่ตรงโน้น
- บริษัทของพวกคุณหรูชะมัด
ฉันรู้สักทีว่าตรงไหนแปลกๆ
แผนงานฉบับนี้ยังไม่ตอบโจทย์ปัญหาลูกค้า
แต่ครั้งก่อนคุณบอกให้ฉันแก้ร่างใหม่
- เพื่อยกระดับมูลค่าของมันไม่ใช่เหรอคะ
- ใช่
ตอนนี้เวอร์ชันนี้
ยังเป็นแค่แนวคิดเกินไป จับต้องไม่ได้เกินไป
เธอเข้าใจไหม
แต่เป้าหมายหลักที่เรากำหนดกันก่อนหน้านี้
คือเน้นย้ำความร่วมมือระหว่าง
มู่หลานซัวกับแพลตฟอร์มเถาเป่า
ต้องแสดงให้เห็นถึงข้อดีของช่องทางโลจิสติกส์
ว่าสามารถส่งได้ทุกที่
อย่างรวดเร็วและน่าประทับใจ
ตอนนี้มาปรับเปลี่ยนกะทันหัน
ออกจะ…หลุดจากจุดโฟกัสไปหน่อยไหมคะ
อีกอย่างทิศทางทั้งหมด
- ก็จะต่างออกไป
- เธอสอนงานฉันเหรอ
ไม่ว่าจะทิศทางไหน
พวกเราต้องปรับแก้
จนกว่าจะสมบูรณ์แบบไร้ที่ติทั้งนั้น
ให้ทีมครีเอทีฟออกดราฟต์มาเยอะๆ หน่อย
พวกเราเอามาเปรียบเทียบ
เธอเป็นเด็กใหม่ เธออาจจะไม่รู้
ความคิดสร้างสรรค์ดีๆ มากมาย
ก็ปรับเปลี่ยนกันทั้งนั้น
ไม่งั้นฉันขอไป…ไปถามลุคก่อน
ถ้าต้องคอยถามเจ้านายทุกเรื่อง
จะมีพวกเราไปทำไม
อีกอย่างแผนงานที่ดีจะมีร่างสุดท้ายที่ไหน
ยังไม่ได้ถ่ายทำก็แก้ได้ทั้งนั้นแหละ
ฟลอร่า
เธอไปขอความเห็นจากลุคเดี๋ยวนี้
ใครเคาะก็ไปถามคนนั้น
- ลูมี่ หมายความว่าไง
- หมายความตามที่พูด
ไอเดียของโปรเจกต์นี้ลุคเป็นคนให้ผ่าน
ถ้าเขารู้ว่านายทำลายความทุ่มเทของเขา
สุดท้ายคนที่ซวยคือใคร
เด็กใหม่อย่างนั้นอย่างนี้
นายไม่เคยเป็นเด็กใหม่หรือไง
เปลี่ยนไปเปลี่ยนมาแบบนี้
สุดท้ายทำให้โปรเจกต์ล่าช้า นายรับผิดชอบได้ไหม
เอางี้นะคะ ฉันไปถามลุคก่อน
ถ้าเกิดปัญหาตรงไหนฉันรับผิดชอบเอง
- เข้ามา
- ลุค
ลุค ตอนนี้ไอเดียของโฆษณา
มาถึงช่วงดำเนินงานแล้ว
ความคืบหน้ามีความล่าช้าไปบ้าง
คอยเสนอความเห็นกันตลอด
แผนงานก็ผ่านแล้วไม่ใช่เหรอ
มีข้อคิดเห็นเยอะขนาดนั้นเลย
ค่ะ มีข้อคิดเห็นก็ยังไม่น่าห่วง
แค่ห่วงว่าทิศทางหลักพวกเราจะกำหนดผิดไปน่ะค่ะ
แก้กี่ดราฟต์แล้ว
น่าจะเจ็ดแปดดราฟต์ได้
ทำให้เสร็จตามกำหนด
ก็เป็นเกณฑ์ประเมินหลักของพีเอ็ม
ฉันทราบค่ะ ว่าเป็นความบกพร่องของฉัน
นี่เป็นข้อคิดเห็นในการปรับแก้
คุณจะดูไหมคะ ฉันจะไปเร่งงาน
ไม่ดู
กลับไปสร้างกลุ่มทำงาน
ใครมีข้อคิดเห็นก็พูดมาตรงๆ ในกลุ่มได้เลย
การหารือทุกครั้งต่อจากนี้ ให้มีบันทึกผ่านอีเมล
ทุกครั้งต้องผ่านทางอีเมลเหรอคะ
จะเป็นทางการเกินไปไหม
ทางการเหรอ
ที่ทำงานมันใช่ที่เล่นขายของหรือไง
ให้มีเป็นลายลักษณ์อักษร
ถึงจะเป็นเกราะป้องกันเธอ
ทราบแล้วค่ะ งั้นฉันดึงคุณเข้ากลุ่มได้ไหมคะ
คุณไม่ต้องพูดก็ได้
รายละเอียดงานในกลุ่มต้องทำสรุปเป็นอีเมล
รูปแบบอีเมลต้องกระชับ จุดสำคัญทำตัวอักษรสีแดง
ซีซีให้กับทุกคนที่เกี่ยวข้อง
ทราบแล้วค่ะ ฉันจะไปทำตามที่คุณบอก
กฎเหล็กการสื่อสารในที่ทำงาน
ก็คือใครเป็นคนเสนอ คนนั้นต้องรับผิดชอบ
คนที่เสนอข้อคิดเห็นจะต้องให้แผนการแก้ไข
แล้วถ้าอีกฝ่ายแค่เสนอไปเรื่อยล่ะคะ
งั้นก็ทำให้เขาหุบปากไปซะ
ที่ทำงานไม่ต้องการคำพูดไร้สาระ
แค่ต้องการผลลัพธ์
ค่ะ ขอบคุณค่ะ ฉันได้เรียนรู้อีกแล้ว
อย่าเพิ่งรีบขอบคุณเลย
การถ่ายทำโฆษณาครั้งนี้เตรียมเสร็จหรือยัง
ฉันไปได้จริงๆ เหรอคะ
ลูมี่เสนอเธอ
เขาระบุตัวเลยว่าให้เธอไป
ที่ถ่ายทำครั้งนี้อยู่ในเขตภูเขา
สภาพความเป็นอยู่ลำบาก
- เธอไหวไหม
- ฉันไหวค่ะ
ฉันไม่กลัวลำบากค่ะ
ทนลำบากได้ ไม่ใช่ความสามารถวิเศษวิโสอะไร
ต่อให้ทนลำบากได้สักแค่ไหน
ไม่มีผลลัพธ์ก็ไม่มีประโยชน์อยู่ดี
- เพราะที่ทำงาน…
- มองแค่ผลลัพธ์
ฉันเข้าใจค่ะ
คราวหน้าต้องเก็บค่าสอน
สวัสดีค่ะ ลุค
- ขอโทษค่ะ ฉันเข้าไปทำความสะอาดได้ไหมคะ
- ได้ค่ะๆ
นี่อะไรน่ะ
น่าจะอยู่บนเครื่องพิมพ์ดีดนะคะ
ไม่ได้ใช้แล้วใช่ไหมคะ
- ใช้อยู่ค่ะ เอามาให้ฉันเถอะ
- ค่ะ
ขอบคุณนะคะ คุณป้า
เธอไปเอาความกล้ามาจากไหน
กล้ามาสวมเสื้อผ้าผู้ชายของฉัน
ฉัน เปล่านะคะ